**什么是沟通？**

**沟通只是将信息从一个地方、个人或群体转移到另一个地方的行为。**

每一次沟通都涉及（至少）一个发送者、一条消息和一个接收者。这听起来很简单，但沟通实际上是一个非常复杂的问题。

消息从发送者到接收者的传输可能会受到很多因素的影响。这些包括我们的情绪、文化状况、用于沟通的媒介，甚至我们的位置。世界各地的老雇主都认为良好的沟通技巧受欢迎的原因就是沟通的复杂性：准确、有效和明确的沟通实际上非常困难。

**本页详细解释了我们所说的“\*沟通\*”的含义。**

 

**定义沟通**

沟通。通过说话、写作或使用其他媒介来传递或交换信息。 并成功传达或分享想法和感受。

——牛津英语词典

正如这个定义所表明的那样，沟通不仅仅是信息的传输。它还需要成功传递信息的要素，无论是信息、想法还是情感。

**因此，沟通具有三个部分：发送者、消息和接收者。**

发送者对信息进行“编码”，通常是文字和非语言交流的混合。它以某种方式传输（例如，以语音或书面形式），然后接收者对其进行“解码”。

当然，接收者可能不止一个，而且沟通的复杂性意味着每个人都可能收到稍有不同的消息。两个人在选择词语或肢体语言时可能会读到非常不同的东西。也有可能他们都不会有与发送者完全相同的理解。

在面对面的交流中，发送者和接收者的角色并没有区别。这两个角色将在两个说话的人之间来回变化。双方相互交流，即使是通过非常微妙的方式，例如通过眼神接触（或缺乏）和一般的肢体语言，但是，在书面交流中，发送者和接收者就更加不同。

 

**沟通类别**

**我们可以通过多种方式进行交流，并且在任何特定时间都可能出现不止一种。**

不同类别的沟通包括：

口头交流：包括面对面、电话、广播或电视和其他媒体。

非语言交流：包括肢体语言、手势、我们的穿着或行为方式、我们的立场，甚至我们的气味。我们与他人交流（甚至可能是无意的）有许多微妙的方式。例如，语调可以提供情绪或情绪状态的线索，而手势可以添加到口语信息中。

书面交流：包括信件、电子邮件、社交媒体、书籍、杂志、互联网和其他媒体。直到最近，在文字交流方面，相对而言，少数的作家和出版商都非常强大。今天，我们都可以在线撰写和发布我们的想法，这导致信息和交流的可能性出现爆炸式增长。

可视化：图形和图表、地图、徽标和其他可视化都可以传达信息。

任何沟通过程的预期结果或目标都是相互理解。

 

 

 

 

**沟通过程**

**消息或沟通由发送方通过沟通通道发送到接收方或多个接收方。**

发送者必须将消息（被传达的信息）编码为适合通信渠道的形式，然后接收者对消息进行解码以了解其含义和意义。

**误解可能发生在沟通过程的任何阶段。**

有效的沟通包括最大限度地减少潜在的误解并克服沟通过程中每个阶段的沟通障碍。

请参阅我们的页面：有效沟通的障碍了解更多信息。

**一个有效的沟通者了解他们的听众**，选择一个合适的沟通渠道，将他们的信息发送到这个渠道，并对信息进行编码，以减少接收者的误解。

他们还将从接收者那里寻求关于如何理解信息的**反馈**，并试图尽快纠正任何误解或混淆。

接收者可以使用澄清和反思等技术作为有效的方法来确保发送的信息被正确理解。

 

**沟通渠道**

**沟通渠道是我们沟通方式的术语。因此，它是用于将我们的消息传输给接收者或从其他人那里接收消息的方法。**

今天有多种沟通渠道可供我们使用。这些包括面对面交谈、电话、短信、电子邮件、互联网（包括 微博 和 微信 等社交媒体）、广播和电视、书面信件、小册子和报告。

**选择合适的沟通渠道对于有效沟通至关重要。每个沟通渠道都有不同的优势和劣势。**

例如，通过书面信件传达即将发生的事件的新闻可以将消息清楚地传达给一两个人。然而，将消息传达给大量人并不是一种节省时间或成本效益的方式。另一方面，通过印刷文件传达复杂的技术信息比口头传递信息更容易。接收者能够按照自己的节奏吸收信息，并重新审视他们不完全理解的任何内容。

书面交流也可用作记录所说内容的一种方式，例如在会议上做会议记录。

请参阅我们的页面：记笔记和如何召开会议了解更多信息。

 

**编码信息**

**所有的信息都必须编码成一种形式，这种形式可以通过为信息选择的沟通渠道来传达。**

在将抽象思想转化为口头文字或书面形式时，我们每天都会这样做。但是，其他沟通渠道需要不同形式的编码，例如，报告编写的文本如果通过广播节目广播，将不会很好地工作，并且在文本消息中使用的简短的、缩写的文本将不适合在信件或讲话中使用。

使用图形、图表或其他可视化方式可以最好地传达复杂数据。

有效的沟通者对他们的信息进行编码，这样他们的信息既适合渠道，也适合目标受众。他们使用恰当的语言，简单明了地传达信息。他们还会预测并消除可能引起混淆和误解的原因，并且他们通常知道接收者解码类似通信的经验。

**为受众和渠道成功编码信息是有效沟通的一项重要技能。**

您可能会发现我们的简单英语的重要性页面很有帮助。

 

**解码信息**

**收到信息后，收件人需要对信息进行解码。成功的解码也是一项重要的沟通技巧。**

人们将以不同的方式解码和理解信息。

这将取决于他们的经验和对信息上下文的理解，他们对发送者的了解程度，他们的心理状态和感受，以及接收的时间和地点。他们也可能受到可能存在的任何沟通障碍的影响。

**因此，有很多因素会影响解码和理解。**

成功的沟通者了解信息将如何被解码，并尽可能多地预测和消除潜在的误解来源。

 

**反馈**

**沟通的最后一部分是反馈：接收者让发送者知道他们已经收到并理解了信息。**

消息的接收者可能会通过口头和非口头反应提供有关他们如何理解消息的反馈。有效的沟通者会密切关注这种反馈，因为这是评估信息是否已按预期理解的唯一方法，并且可以纠正任何混淆。

请记住，反馈的程度和形式会因沟通渠道而异。面对面或电话交谈中的反馈将是即时和直接的，而对通过电视或广播传达的信息，甚至通过互联网等其他媒体传达的反馈将是间接的，可能会延迟。

有效的沟通者会密切关注这种反馈，因为这是评估信息是否已按预期理解的唯一方法，并且可以纠正任何混淆。

 

**你可以随时提问！**

您可能不确定消息是否已成功接收和解码，尤其是在您没有从收件人那里得到太多反馈的情况下。如果是这样，你可以随时问！

一个快速的问题是一个好的开始，例如：

“那样行吗？”或“你清楚吗？”

如果您想要更详细的反馈或检查收件人是否真正理解，您可以这样说：

“所以，让我们再跑一遍。我想我会做x，而你会做y。这也是你的理解吗？”

 

请记住，反馈的程度和形式会因沟通渠道而异。面对面或电话交谈中的反馈将是即时和直接的，而对通过电视或广播传达的信息，甚至通过互联网等其他媒体传达。的反馈将是间接的，可能会延迟。

有关反馈的更多信息：请参阅我们关于反思、澄清以及给予和接受反馈的页面。

能够有效地沟通是所有生活技能中最重要的。

 

**理解是进步的第一步**

**更多地了解沟通及其工作原理是提高沟通技巧的第一步。对该过程及其运作方式的良好理解将帮助您更好地编码和解码信息。**

 

 