#  交流技能

  能够有效地沟通可能是所有生活技能中最重要的。它使我们能够将信息传递给其他人，并了解对我们所说的内容。你只需要看着婴儿全神贯注地听妈妈说话并试图重复她发出的声音，就可以了解交流是多么重要。

  最简单的沟通是将信息从一个地方传输到另一个地方的行为。它可以是口头的（使用语音）、书面的（使用印刷或数字媒体，如书籍、杂志、网站或电子邮件）、视觉的（使用徽标、地图、图表或图形）或非口头的（使用肢体语言、手势和音调和音高）。在实践中，它通常是其中几种的组合。

  沟通技巧可能需要一生的时间才能掌握——如果真的有人声称掌握了它们的话。但是，您可以轻松地做很多事情来提高您的沟通技巧并确保您能够有效地传输和接收信息。
  
# 良好沟通技巧的重要性

  培养你的沟通技巧可以帮助你生活的方方面面，从你的职业生活到社交聚会，以及介于两者之间的一切。
  准确、清晰和按预期传达信息的能力是一项重要的生活技能，不容忽视。 提高你的沟通技巧永远不会太晚，通过这样做，你很可能会发现你提高了你的生活质量。

生活的几乎所有方面都需要沟通技巧：

**从专业上讲，如果您正在向当前雇主申请工作或寻求升职，您几乎肯定需要展示出良好的沟通技巧。**

需要沟通技巧才能与各种各样的人进行适当的交谈，同时保持良好的眼神交流，展示不同的词汇并为听众量身定制语言，有效地倾听，适当地表达你的想法，清晰简洁地写作，并在团队中工作得很好。 其中许多是大多数雇主寻求的基本技能。

随着您的职业发展，沟通技巧的重要性会增加； 对于大多数管理者和领导者来说，清晰简洁的说、听、提问和写作的能力是必不可少的。

**在你的个人生活中，良好的沟通技巧可以帮助你理解他人并被理解，从而改善你的人际关系。**

人际关系需要沟通几乎是陈词滥调。不说话被认为是导致任何数量的伙伴关系和关系破裂的罪魁祸首——但倾听的能力也是一个重要因素。 沟通对于更广泛的家庭关系也至关重要，无论您是想讨论假期安排，还是确保您的十几岁的孩子健康快乐。

**沟通技巧还可以确保您能够管理与企业和组织的互动**

在您的一生中，您可能必须与各种组织和机构进行互动，包括商店、企业、政府办公室和学校。 良好的沟通技巧可以缓解这些互动，并确保您能够冷静而清晰地表达自己的观点，并接受回应。


<blockquote style="background:grey">

沟通是一个双向的过程

沟通不只是发送信息。这是一个双向的过程。换句话说，它涉及信息的发送和接收。

因此，它需要口语和听力，而且需要对正在传输和接收的信息的共同理解。

如果您是信息的“发送者”，这意味着首先要清楚地传达信息（无论是书面还是面对面），然后提出问题以检查您的听众的理解。然后，您还必须听取他们的答复，并在必要时进一步澄清。
如果您是接收者，则意味着仔细聆听信息，然后通过反省或提问来确保您对情况有相同的理解来检查您是否已理解。
因此，它是一个积极的过程。在任何一个方向上，交流都不是被动的。

</blockquote>


# 培养沟通技巧
**良好的沟通技巧可以改善您在生活中的运作方式，使您与他人的关系更加顺畅。**

**另一方面，糟糕的沟通技巧会破坏从企业到个人的关系，让你的生活变得更加艰难。**

有些人似乎无需尝试就能理解如何沟通。 他们能够为听众量身定制语言、语气和信息，并以一种可以听到的方式快速简洁地表达他们的观点。 他们还能够快速接收发送给他们的信息，了解所说的和没有说的。

这似乎毫不费力，但很可能他们已经花费了大量时间来磨练自己的技能。

培养出色的沟通技巧可能最好将其视为一项长期项目。

您可能会在一生中继续学习沟通。 如果有的话，我们中很少有人会说我们在这个主题上没有什么可学的了。

然而，这并不是说不值得开始这一旅程。

您可以立即执行许多小而简单的事情，以帮助您更有效地进行沟通。

# 青训社区中的沟通技能模块

**人际沟通技巧**

人际交往能力是我们在与一个或多个其他人进行面对面交流时使用的技能。

有关人际沟通技巧主题的一般介绍，您可能想阅读我们关于人际沟通技巧的页面，什么是沟通？和沟通原则。他们将帮助您了解基础知识并开始了解您可能需要改进的地方。

我们关于沟通障碍和推理阶梯的页面为您提供了一些关于您的个人沟通过程中可能出现问题的想法。改善沟通提供了有关如何开始解决这些问题的信息。特别是可能存在与跨文化交流有关的问题，尤其是当您定期与来自其他文化的人工作或互动时。

我们关于人际沟通技巧的更具体的页面大致分为语言沟通和非语言沟通和听力。

**口头交流**

口头交流就是我们所说的，这是传达我们信息的重要方式。

口头交流可以是书面的也可以是口头的，但这些页面主要关注口头交流。

我们选择的词语可以对其他人是否理解我们产生重大影响。例如，考虑与年幼的孩子或与我们的母语不太流利的人交流。在这种情况下，您需要使用简单的语言，短句，并定期检查理解。这与与您认识多年的老朋友交谈完全不同，您甚至可能不需要与他说完一句话。同样，与朋友的对话与商务讨论也大不相同，与同事交谈时，您选择的词语可能更具技术性。

请参阅我们关于口头交流和有效演讲的页面。
反思和澄清都是口头交流中常用的技术，以确保您所听到和理解的内容是预期的。反思是解释和重述对方刚刚所说的内容的过程，以检查您是否理解了。澄清是寻求更多信息以告知您的理解的过程，例如通过提问。您可以在我们的反思和澄清页面上找到更多信息。

提问技巧是口头交流的一个非常重要的领域，通常用于澄清，也用于提取更多信息，并作为维持对话的一种方式。在我们的提问技巧和问题类型页面中了解更多信息。

最后，您需要口头沟通技巧的两个特定领域，值得单独考虑的是发表演讲和对话。

**非口头交流**

使用我们的声音只是冰山一角。

实际上，我们使用非语言交流来传达更多信息。这包括非语言信号、手势、面部表情、肢体语言、语调，甚至我们的外表。这些可以强化或削弱我们口语中的信息，因此值得仔细考虑。

您可以在我们的肢体语言、面部和声音、个人介绍和个人外表的页面上找到更多相关信息。

**聆听**
倾听也是一项重要的人际沟通技巧。

正如我们上面所说，沟通是一个双向的过程。倾听是接收信息的重要组成部分。当我们交流时，我们会花费 45% 的时间来倾听。大多数人认为倾听是理所当然的，但它与听力不同，应该被认为是一种技能。

我们的听力技巧页面是对该主题的介绍，您可能还对听力的十项原则感兴趣。

我们的 Active Listening 页面提供了有关如何有效聆听的更多信息，还可以帮助您避免误解，而 Types of Listening 则更多地解释了听力理论。

我们还有关于无效听力和听力误解的页面。在尝试发展自己的技能时，始终值得考虑不应该做的事情以及应该做的事情。您可能会发现自己或其他人在聆听时养成了一些坏习惯。

**使用沟通技巧**

人际沟通技巧在各种情况和环境中都很重要：事实上，可能在我们可能会见并与他人互动的任何地方。

我们有很多关于如何使用沟通技巧的页面。 例如，它们对于开始建立专业和家庭关系至关重要。 您可能会发现我们关于建立融洽关系的页面很有帮助，以及关于接受面试（面试技巧）和面试他人（面试技巧）的建议。

良好的沟通技巧还可以帮助您有效地提供反馈，并且不会引起冒犯：这是一生中至关重要的技能。

良好的人际沟通技巧使我们能够更有效地在团体和团队中工作，这可能是正式的或非正式的。 我们关于小组和团队的页面解释了更多关于小组工作以及所需技能的信息。




