# 有效倾听的重要提示

---
我们都知道并理解倾听远不止是听。它要求你用你的眼睛和耳朵来理解语言和非语言交流，并用你的头脑在逻辑和情感的基础上解释你所看到和听到的东西。因此，倾听是一个复杂的过程。
___
<font size=4>**提高倾听技巧并使倾听更有效的重要提示**</font>

<font size=4>**1.从专心致志开始**</font>

当有人在说话时，是时候停下你手中的其他事情了，这样你就可以专注于倾听。

把你的手机拿开，远离你的电脑，别总想着中午吃什么，要专注于他们在说什么。与他们进行眼神交流以表明您正在倾听，并将注意力集中在他们身上。

有效的倾听需要您全神贯注。当你分心或想别的事情时，你无法专心倾听。


<font size=4>**2. 有意识地抛开任何判断或假设**</font>

有效的倾听意味着抛开你的假设和偏见。不要对演讲者或他们的信息做出任何判断。不要考虑你是否同意，或者你将如何回答，或者你对演讲者有什么感觉。

不要在你的脑海中思考如何反驳。如果你听完他们的全部信息，你可能会发现你的第一印象是错误的。

这种暂时放弃判断的能力对于<font color = red>移情倾听</font>尤为重要。它可以帮助您避免对倾听内容提前做出假设或误解信息。

您可以在我们的<font color = red>无效倾听</font>页面中找到更多关于不同类型的无效倾听，以及哪些因素会妨碍您理解演讲者的信息。

<font size=4>3. 消除有效倾听的任何物理障碍</font>

我们在上面说过，您应该消除任何干扰。然而，考虑有效倾听的物理障碍也很重要。

这些包括但不限于：

	**很多背景噪音**，例如，因为你在一个拥挤的房间里，或者你开着电视或收音机。关掉噪音，或者去其他可以有效倾听和倾听的地方。

	**身体不适**，例如因为你饿了或渴了，或者你的椅子不舒服。在演讲者同意的情况下，停下来喝点东西，或者吃点东西，或者换一下椅子。

	**被说话者的某些特征分心**，例如他们的长相或口音。在这种情况下，你能做的最有效的事情就是意识到你的问题。然后，您可以更加集中精力来克服这种影响。

<font size=4>**4. 向演讲者展示您正在听的内容**</font>

有许多迹象表明您正在倾听，包括口头和非口头的。

例如，当人们专心倾听时，他们倾向于与说话者进行眼神交流、点头并发出肯定的声音，例如“嗯嗯”。这会鼓励说话者继续说下去，因为这表明听者很感兴趣。

相比之下，如果有人坐立不安，看着外面的冬天，打哈欠，或者看手机或手表，这表明他们没有在倾听。在这种情况下，继续说话就困难得多。

>**眼神交流与否？**<br>
眼神交流通常表明人们正在专心聆听。
然而，缺乏眼神交流可能不意味着注意力不集中。
例如，害羞的人可能会更难进行眼神交流，尤其是长时间的交流。自闭症患者也很难进行眼神交流。

您还可以通过简要总结您所听到内容来表明您正在倾听。我们不是在谈论一个完整的总结。但是，像“哇！那一定很令人兴奋！”、“天哪，这听起来很糟糕！”或“听起来很伤脑筋”表明你不仅关注他们的言语，还关注他们的感受。

在我们的<font color = red>积极倾听</font>页面中有更多关于专心倾听的迹象。

<font size=4>**5. 听话听音**</font>

我们说话时词语的选择很重要。然而，大量的交流——高达 80%——是非语言的。

换句话说，声音的语气、音量和音高、面部表情、肢体语言和行为，传达了大量的信息和意义。您的非语言交流在传达情感方面尤为重要。例如，当我们兴奋时，我们往往会说得更快、更大声，而且我们的声音也会提高。当我们对某事感到不安时，我们的声音会降低，并且我们倾向于避免目光接触。

当你听别人说话时，花点时间考虑他们的非语言交流以及他们的话——并问问自己，他们向你传递了什么信息。

<font size=4>**6. 如果你的思绪飘忽不定，把它带回来**</font>

每个人的思绪都会时而飘忽不定。事实上，大多数人的思想在很多时候都在徘徊。这是可以理解的——但有效的倾听意味着注意到它何时发生，并阻止它继续发展。

当你在听别人说话时，注意你是否在走神。

如果是，只需将思绪带回说话者那里即可。重新集中你的注意力，并有意识地再次关注。

您可以在我们的<font color = red>正念倾听</font>页面中找到有关此想法的更多信息。

<font size=4>**7. 准备好询问更多信息或澄清你的理解**</font>

倾听并不意味着从不谈论自己。

倾听过程的一个重要部分是确保您完全理解了信息。使用<font color = red>反思</font>、<font color = red>澄清</font>和<font color = red>提问</font>等技巧来确保你已经正确理解是完全可以接受的，也是非常可取的。

这些技巧也有助于向演讲者展示您正在听的内容。它们表明您对该主题的兴趣以及您的理解。

<font size=4>**8. 等待说话者暂停时再打断**</font>

寻求澄清或表明你在听是很好的——但要等待说话者说完，或者至少暂停的时候。

打断可能会告诉他们，您比他们更重视您的观点或想法。

在您确定演讲者已准备好让您这样做之前，请不要打断。但是，也有例外情况，包括如果有人说得太多了，而您需要打断以给其他人一些说话时间。同样，如果您想确定您对特定点的理解，也可以这样做。但是，请注意他们是否已经讲完了自己的观点。

<font size=4>**9.要有耐心**</font>

最好、最有效的听众是那些准备好等待的人。

他们并不急于继续谈话。他们有耐心等待说话者整理他们的想法，管理他们的情绪，或者做任何他们需要做的事情来传达正确的话语和正确的信息。他们知道有时沟通需要更长的时间，他们不会打断或急于填补对话中的停顿。这意味着与他们交谈的人相信他们会倾听，并在必要时等待。

当你谈论困难或情绪化的事情时尤其如此。给人们说话的时间和空间是真正有效倾听者的标志。
您可以在我们的<font color = red>耐心</font>页面中找到更多关于如何培养这种最被低估的个人技能的信息。

<font size=4>**10. 设身处地为演讲者着想**</font>

同理心在有效倾听中的重要性怎么强调都不为过。
这就是与说话者“站在一起”的感觉：设身处地为他们着想，这样你才能真正理解他们的观点。

带着同理心倾听可以帮助你充分了解某人的情况。它使您可以在更情感的层面上更充分地与他们联系。这反过来又使双向沟通更加开放和有效。

在我们关于<font color = red>移情倾听</font>的页面中有更多关于此的内容。















