# 语言交流技能

语言交流是使用文字与他人分享信息。因此，它可以包括口头和书面交流。但是，许多人使用该术语仅描述口头交流。交流的语言元素是关于你选择的词语，以及它们是如何被听到和解释的。

此页面侧重于口语交流。然而，文字的选择在书面交流中同样重要——如果不是更重要的话——在书面交流中很少或没有非语言交流来帮助解释信息。

<font size=5>什么是语言交流？</font>

**口头交流是使用文字与他人分享信息的任何交流。这些话既可以说也可以写。**

沟通是一个双向的过程，沟通是将信息从一个人传递给另一个人。这意味着消息的发送和接收同样重要。因此，口头交流既需要说话者（或作者）来传递信息，又需要听者（或读者）来理解信息。本页讨论了该过程的两个部分。

有大量不同的语言沟通技巧。它们的范围从明显的（例如能够清楚地说话或倾听）到更微妙的（例如反思和澄清）。此页面提供了这些技能的摘要，并显示了您可以在哪里找到更多信息。

重要的是要记住，有效的口头交流不能与非口头交流完全隔离：例如你的肢体语言、语调和面部表情。

口齿清晰，保持冷静和专注，有礼貌并遵守一些基本的礼仪规则，这些都有助于口头交流的过程。

<font size=5>开场</font>

在许多人际交往中，最初的几分钟非常重要。第一印象对进一步和未来沟通的成功有重大影响。

当你第一次见到某人时，你会根据他们的外表、声音和行为，以及你从其他人那里听到的关于他们的任何信息，对他们形成即时印象。

这个第一印象至少在一定程度上会指导你未来的交流。

例如，当您遇到某人并听到他们说话时，您会对他们的背景以及可能的能力和理解水平做出判断。这很可能会改变你所说的。例如，如果您听到外国口音，您可能会决定需要使用更简单的语言。您可能还意识到，您需要更仔细地倾听，以确保您理解他们对您说的内容。

当然，您的第一印象可能会在以后修改。当您收到有关您的联系人的新信息并更好地了解他们时，您应该确保有意识地“更新”您的想法。

---

<font size=5>基本的口头交流技巧：有效的口语和听力</font>

有效的演讲涉及三个主要方面：你选择的词，你如何说它们，以及你如何通过其他非语言交流来强化它们。

所有这些都会影响您的信息的传输，以及您的听众如何接收和理解它。

值得仔细考虑您的用词选择。即使在讨论同一个主题时，您也可能需要在不同的情况下使用不同的词。例如，您对亲密同事所说的话与您在大型会议上介绍主题的方式会大不相同。

你说话的方式包括你的语气和语速。就像更普遍的非语言交流一样，这些向您的听众发送重要信息，例如，关于您的兴趣和承诺程度，或者您是否对他们的反应感到紧张。

在我们的非语言交流页面中有更多相关信息：面部和声音。
积极倾听是一项重要的技能。然而，当我们交流时，我们往往会花费更多的精力来考虑我们将要说什么，而不是听对方说话。

有效的倾听对于良好的口头交流至关重要。有多种方法可以确保您更有效地聆听。这些包括：

准备好倾听。专注于演讲者，而不是你将如何回答。

保持开放的心态，避免对演讲者做出判断。

专注于演讲者信息的主要方向。尝试广泛地理解他们想要说的整体内容，以及他们使用的词语的细节。

尽可能避免分心。例如，如果有很多背景噪音，你可能会建议你去别的地方说话。

保持客观。

在对方提供信息时，不要试图思考你的下一个问题。

不要以牺牲其他人为代价来纠缠于一两点。尝试使用整体情况和您拥有的所有信息。

不要对对方产生刻板印象。尽量不要让与性别、种族、口音、社会阶层、外貌或着装等相关的偏见干扰所说的内容。

---

<font size=5>改善口头交流：更高级的技巧</font>

您可以使用许多工具和技术来提高口头交流的效率。 这些包括强化、反思、澄清和提问。

**<font size=4>加强</font>**

**强化是在非语言手势（如点头、眼神交流）的同时使用鼓励性的词语。**

所有这些都有助于建立融洽关系，更有可能加强他人的开放性。 使用鼓励和积极强化可以：

鼓励他人参与讨论（尤其是小组工作）；

表现出对别人所说的话的兴趣；

为发展和/或维持关系铺平道路；

消除恐惧并给予安慰；

表现出温暖和开放； 

减少我们自己和他人的害羞或紧张。

**<font size=4>质疑</font>**

**从广义上讲，提问是我们如何从他人那里获取有关特定主题的信息。**

提问是澄清不清楚的领域或测试您的理解的重要方式。它还可以使您明确地寻求他人的支持。

在更社交的层面上，提问也是一种有用的技巧，可以开始对话、吸引某人加入对话或只是表现出兴趣。因此，有效的提问是口头交流的基本要素。

我们使用两种主要类型的问题：

<font size=4>封闭式问题</font>

封闭式问题往往只寻求一两个词的答案（通常只是“是”或“否”）。因此，它们限制了响应的范围。封闭式问题的两个示例是：

“你今天开车旅行吗？”

“你昨天看足球赛了吗？”

这些类型的问题允许提问者保持对交流的控制。当试图鼓励口头交流时，这通常不是预期的结果，因此许多人试图更频繁地专注于使用开放性问题。然而，封闭式问题有助于集中讨论并在需要时获得清晰、简洁的答案。

<font size=4>开放式问题</font>

开放性问题需要进一步讨论和阐述。因此，它们扩大了应对范围。它们包括，例如，

“今天早上的交通怎么样？”

“你觉得你想从这次讨论中得到什么？”

开放性问题需要更长的时间才能回答，但它们会给对方更多的自我表达空间，并鼓励他们参与对话。

有关提问的更多信息，请参阅我们的页面：提问和问题类型。

**<font size=4>反思和澄清</font>**

**反思是将你对所说内容的理解反馈给另一个人的过程。**

反思是咨询中经常使用的一项专业技能，但它也可以应用于广泛的沟通环境，是一项有用的学习技能。

反思通常涉及用你自己的话来解释说话者传达给你的信息。您需要尝试捕捉所表达的事实和感受的本质，并将您的理解传达给演讲者。这是一项有用的技能，因为：

您可以检查您是否清楚地理解了该信息。

演讲者会获得有关如何接收信息的反馈，然后可以根据需要进行澄清或扩展。

它表现出对他人所说的话的兴趣和尊重。

您正在证明您正在考虑其他人的观点。

**<font size=4>总结</font>**

**摘要是对提出的要点或问题的概述。**

总结也可以起到与“反思”相同的目的。然而，总结允许双方审查和同意消息，并确保沟通是有效的。如果使用得当，摘要也可以作为下一步的指南。

**<font size=4>结束沟通</font>**

**沟通结束或结束的方式将至少部分决定对话的记忆方式。**

人们使用语言和非语言信号来结束对话。

口头信号可能包括以下短语：

“好吧，我必须走了，”

“太谢谢你了，真的很有帮助。”

非语言结论可能包括开始避免目光接触、站起来、转身或采取诸如看表或合上记事本或书籍等行为。这些非语言动作向对方表明发起者希望结束通信。

**人们经常混合使用这些，但往往从非语言信号开始，尤其是面对面的信号。当然，在电话中，口头提示是必不可少的。**

过于突然地结束互动可能无法让对方“完善”他或她所说的话，因此您应该确保有时间结束。互动的结束是进行任何未来安排的好时机。最后但并非最不重要的一点是，这一次无疑将伴随着一些社会可接受的离别姿态。

_____

<font size =5>只是一部分</font>

**重要的是要记住，任何沟通都是由各个部分的总和组成的。**

**口头交流是一个重要元素，但只是传达的整体信息的一部分。一些研究表明，口头元素实际上只是整个信息的一小部分：只有 20% 到 30%。 然而，这仍然很重要，值得花时间提高你的口头沟通技巧。**