# 青训社区

致力于青年人的自我提升

欢迎来到青训社区，我们热衷于提供高质量的信息和资源，帮助您学习和发展日常生活所需的技能。

不论你是忙于高考的高中生，还是刚入大学对未来充满期待的青年人，或是刚刚找到工作的职场新人，只要你有自我提升的意愿，你都可以在这里找到大量关于基本生活技能的信息。我们希望这些信息和资源能够帮助改善你的个人和职业生活。

 

本页将对人际交往技能及其发展和应用进行介绍。我们将解释人际交往技能为什么重要，尤其是在一些特定的工作中。最后，我们将介绍如何进一步发展人际交往技能。

 

人际交往能力是我们每天在个人和团体中与他人交流和互动时使用的技能。它们包括广泛的技能，尤其是沟通技巧，例如听力和有效的口语。它们还包括控制和管理情绪的能力。

毫不夸张地说，人际交往能力是人生成功的基础。具有较强人际交往能力的人往往能够与其他人良好地合作，包括在团队或团体中，正式和非正式。他们与他人有效沟通，无论是家人、朋友、同事、客户还是客户。他们在家庭和工作中也有更好的关系。你可以通过提高你对如何与他人互动的意识和练习你的技能来提高你的人际交往能力。

 

* 什么是人际交往技能？

在本网站上，我们将人际交往能力定义为：您需要和使用的与他人交流和互动的技能。

这一定义表明人际交往技能包含这些方面：

1.    沟通技巧，这又包括： 

口头交流——我们说什么以及如何说； 

非语言交流——我们不用语言进行交流，例如通过肢体语言或语气；

倾听技巧——我们如何解释他人发送的口头和非口头信息。 

2.    情商——能够理解和管理自己和他人的情绪。 

3.    团队合作——能够在正式和非正式的团体和团队中与他人合作。 

4.    谈判、说服和影响技巧——与他人合作以找到双方都同意的（双赢）结果。

5.    冲突解决和调解——与他人合作以积极的方式解决人际冲突和分歧。 

6.    解决问题和决策——与他人合作以识别、定义和解决问题，包括就最佳行动方案做出决策。

 

* 人际交往技能的重要性：

在我们生活的过程中，我们必须每天（如果不是每小时）与其他人交流和互动，有时甚至更频繁。 良好的人际交往能力为这些互动“加油”，让所有参与的人都更顺畅、更愉快。 它们使我们能够在家里和工作中建立更好、更持久的关系。

 

工作中的人际交往能力 

在工作中，您需要与广泛的人进行沟通和互动，从供应商和客户到您的直接同事、更远的同事、您的团队和您的经理。你有效地做到这一点的能力可以在成功的工作生活和一个人花时间想知道哪里出了问题之间产生了差异。 当然，在某些工作中，人际交往能力尤为重要。 

面向客户的角色，例如销售和客户关系管理，可能会将良好的人际交往能力作为先决条件。但是，还有许多其他不太明显的工作和职业，其中人际交往能力也至关重要。这些包括： 医疗保健提供，包括医生、护士和其他医疗保健专业人员。能够倾听并与患者及其家人交谈是一项基本技能，能够以敏感的方式传达坏消息也是一项基本技能。我们几乎认为医疗保健专业人员的这些技能是理所当然的。

财务咨询和经纪人。财务顾问和经纪人需要能够仔细倾听客户的意见，并了解他们所说的和没有表达的内容。这使他们能够提供符合客户需求的建议。人际交往能力差意味着他们会发现建立良好的客户关系和了解客户需求变得更加困难。

计算机编程和开发。这个领域通常被认为是“极客”的终极领域，假设人际交往能力不是必不可少的。然而，技术开发人员越来越需要良好的人际交往能力来了解他们的客户，并能够在技术和实践之间“转换”。

 

 

* 发展人际交往技能：

好的人际交往技能是积极的工作和社会关系的基础，对于发展其它技能也非常重要。因此，花一些时间来发展人际交往技能是值得的。

 

1. 专注于基本的沟通技能

有些人甚至认为你有两只耳朵和一张嘴是有原因的，你应该听的比你说的多两倍！

听和听绝对不一样。也许你能为其他人做的最重要的事情之一就是花时间仔细倾听他们所说的话，同时考虑他们的口头和非口头交流。使用提问和反思等技巧表明你既在倾听又感兴趣。

 

当你说话时，要注意你所用的词。你会被误解或混淆这个问题吗？练习清晰表达，并学会寻求反馈或澄清，以确保你的信息已被理解。通过有效地使用提问，你既可以检查他人的理解，也可以从中学习更多。

 

你可能认为选择你的语言是传达信息最重要的部分，但非语言交流实际上比我们许多人所意识到的要重要得多。一些专家认为，大约四分之三的“信息”是通过非语言信号传递的，如肢体语言、语调和说话速度。

这些非语言信号强化或反驳了我们语言的信息，并且比语言更难伪造。因此，它们是更可靠的信号。学习阅读肢体语言是交流的重要组成部分。

 

2. 提高你更高级的沟通技巧

一旦你对自己的基本倾听、口头和非口头交流有了信心，你就可以进入更高级的交流领域，比如提高说话效率，理解自己为什么会出现交流问题。

沟通很少是完美的，可能会因为一些原因而失败。更多地了解良好沟通的可能障碍意味着你可以减少无效人际沟通和误解的可能性。沟通出现问题的原因有很多，例如：

身体障碍，例如不能正确地看到或听到说话者，或语言困难；

情感障碍，比如不想听到别人说什么，或者不想参与到这个话题中； 

期待和偏见，这影响人们所见所闻的期望和偏见。

 

还有一些情况下，沟通更加困难：例如，当你不得不与某人进行不愉快的谈话时，也许是关于他们的工作标准。这些对话可能是有计划的，也可能是无计划的。往往有两个问题使谈话变得更加困难：情绪和变化。

各种情绪会阻碍交流，包括愤怒、攻击或压力。当我们努力控制自己的情绪时，很少有人能够有效地沟通，有时最好的办法就是推迟谈话，直到大家都平静下来。

困难的对话往往是关于改变的需要。我们中的许多人发现变革很难管理，尤其是当它与对现有工作方式的隐含批评联系在一起时。

 

3. 发掘内在因素

人际交往能力可能与您与他人的关系有关，但它们始于您。如果您提高个人技能，许多人将得到显着改善。例如，如果你能保持积极的态度，人们就更有可能被你吸引。积极的态度也转化为增强的自信心。如果您对某事压力很大，您也不太可能进行有效沟通。因此，学习识别、管理和减轻自己和他人的压力非常重要。能够保持自信，而不会变得被动或咄咄逼人，这也是有效沟通的关键。

情商是理解自己和他人情绪及其对行为和态度的影响的能力。因此，最好将其视为个人和人际交往的性质，毫无疑问，提高你的情商将有助于人际交往技巧的所有领域。多本关于情商的书籍的作者丹尼尔·戈尔曼（Danie* Go*eman）确定了五个关键领域，其中三个是个人的，两个是人际的。

个人技能，或“我们如何管理自己”，是自我意识、自我调节和动力。换句话说，理解和管理他人情绪的第一步是能够理解和管理我们自己的情绪，包括了解我们的动机。 

社交技能或“我们如何处理与他人的关系”是同理心和社交技能。这些意味着对他人的理解和感受，然后能够与他们进行有效的互动。 

因此，提高你的情商可以提高你对其他人有不同观点的理解。它可以帮助您尝试从他们的角度看待事物。这样做，您可能会学到一些东西，同时获得他人的尊重和信任。

4. 在特定情况下使用和练习您的人际交往能力

在许多情况下，您需要使用人际交往技巧。有意识地将自己置于这些位置，练习你的技能，然后反思结果，将帮助你提高。

* 在小组工作时，人际交往能力是必不可少的。

小组工作也是一种常见的情况，无论是在家里还是在工作中，都可以为您提供大量锻炼技能的机会。 了解更多关于团队动态和工作方式的信息可能会有所帮助，因为这些会影响您和其他人的行为方式。

* 如果您必须谈判、说服和影响他人，人际交往技巧也可能特别有用。

* 有效的谈判——也就是说，你寻求双赢的结果，而不是双输的结果——将为相互尊重、信任和持久的人际关系铺平道路。只有寻找对双方都有效的解决方案，而不是不惜一切代价寻求胜利，才能建立良好的关系，使你们能够一次又一次地合作。能够说服和影响他人——同样，为了互惠互利——也是建立牢固人际关系的关键基石。

* 在冲突场景中解决和调解可能是对人际交往能力的真正考验

有时谈判和说服不足以避免冲突。发生这种情况时，您需要强大的冲突解决能力，甚至可能需要调解技巧。冲突可能源于处理不当的人际沟通，只需仔细倾听双方的意见，并证明你已经这样做了，就可以解决冲突。在这里找到双赢的局面同样重要，因为它表明你尊重双方。这些技能可以被认为是高级沟通技巧。但是，如果您经常需要处理此类情况，一些专业培训可能会有所帮助。

* 解决问题和决策

解决问题和决策是关键的生活技能。虽然两者都可以单独完成，但它们通常更适合更多人的参与。这意味着它们也经常涉及人际因素，毫无疑问，更好的人际交往能力将对两者都有帮助。

5. 反思您的经验并改进

培养和提高人际交往能力的最后一个要素是养成自我反省的习惯。花时间思考对话和人际互动将使您从错误和成功中吸取教训，并继续发展。例如，您可能会发现写日记或学习日记并每周写下来很有帮助。