# 有效的倾听技巧

人们普遍认为，倾听不等于听。当然，听是倾听的重要组成部分。然而，倾听超越了单纯的听，它被描述为一个吸收信息、记忆和解释信息，然后据此采取行动的主动过程。

我们可以将有效倾听定义为以符合说话者意图的方式听到、理解、解释并采取行动的过程。换句话说，为了让倾听有效，它必须传达出说话者想要的结果。

本页描述了一种有效倾听的模型，即 **HURIER 模型**。 这可能是思考有效倾听所涉及的所有步骤的有用方式。

---

<font size=4>**有效倾听的 HURIER 模型**</font>

<font size=4>**H——听**</font>

“听”在这里的含义非常广泛，用来描述当有人说话时你如何获取信息。这可能包括视觉和听觉信息，甚至触觉。

因此，听涵盖了使用耳朵进行的物理听力活动。但是，它还包括视觉信息，例如您如何检测和接收非语言和其他信号，包括语气、肢体语言和面部表情。人们也可能使用触摸来强调特别重要的点。在亲密的个人关系中尤其如此。

您可以在我们关于<font color=red>积极倾听</font>和<font color=red>非语言交流</font>的页面中找到更多关于这些方面的交流。

<font size=4>**U——理解**</font>

一旦信息被“听到”，下一步就是理解。

这意味着将您从“听”元素中收集的所有信息汇集在一起，以对所传达的内容产生连贯的理解。
语言和口音等因素可能会影响您的理解。例如，特定的单词选择可能会向在不同地区或不同年代的人传达非常不同的信息。儿童电视等文化参考资料的使用也可以创造一种共同的语言，使人们能够以超越所选语言的方式进行交流。
因此，与说话者多次核对始终是值得的，以确保您正确理解了他们的信息。<font color=red>澄清</font>、<font color=red>提问</font>和<font color=red>反思</font>等技巧都是确保您正确理解并表明您一直在倾听的方法。

<font size=4>**R——记**</font>

**一个有效的听众需要能够完整地记住他们收到的信息。**

倾听然后立即忘记您所听到和理解的内容是不好的。您必须能够保留和使用这些信息。

记需要集中注意力，这本身就是一种技能。您可以在短期或长期记忆中保留信息。然而，这两种类型的记忆往往与时间关系不大。相反，短期记忆是您在使用信息时保存信息的地方。它通常被称为“工作记忆”。长期记忆是您存储您认为值得保留的信息的地方。因此，记住你听过的信息是一个使用短期和长期记忆的问题。

在我们的<font color=red>记忆技能</font>页面中有更多相关信息。

<font size=4>**I——解释**</font>

倾听过程的下一步是解释信息。

这建立在理解的基础上，并增强了理解。解释意味着考虑诸如消息发送或接收的上下文等因素，包括说话者可能影响含义和目的的任何偏见。重要的是，听众还需要了解并避免他们自己的任何可能影响他们解释信息的成见或偏见。

与发展理解能力一样，理解任何可能影响信息“编码”的文化和跨文化问题是很重要的。我们关于<font color=red>跨文化交流</font>的网页可能有助于发展这一进程。

<font size=4>**E——评估**</font>

评估是评估通过倾听过程收集的所有信息，然后决定如何处理这些信息的过程。

这意味着等到您获得所有必要的信息后，再制定反馈。在这里，回复包括您对它的反应，以及您实际回应的内容。

因此，评估要求听众对他们收到的信息保持开放的心态。重要的是不要对所说的内容妄下结论。相反，您必须在开始制定反馈之前评估所有信息。

>深呼吸<br>
当你在听某人说话时，你会发现自己在他们说完之前就开始做出反应。如果他们说的话让您生气或引发另一种强烈的情绪，则尤其如此。<br>
在你愤怒或受到任何其他强烈情绪的影响之前，试着深呼吸让自己平静下来。<br>
告诉自己先听听他们所说的一切，然后再决定你的愤怒是否合适。

<font size=4>**R——反馈**</font>

倾听的最后一个要素是反馈。

你应该先衡量一下你的反馈，并证明你已经理解了所传达的内容。

反馈“结束”了说和听的直接过程。但是，反馈不一定会结束沟通过程。

你的反馈很可能会导致对方说得更多——然后你需要再次重复倾听的过程。沟通是一个持续发送和接收信息的过程：说和听。

>倾听不是一个线性过程<br>
HURIER 模型是描述和记住有效或积极倾听的关键组成部分的有用方法。<br>
然而，重要的是要理解，倾听所涉及的过程不是以线性方式发生的。一个有效的倾听者需要能够同时听到、理解、解释和评估信息，以便能够形成清晰的理解和适当的回应。

---

<font size=4>**综上所述**</font>

倾听是一个积极的过程——而且远远超过单纯的听。它包含做出包括反馈本身在内的有效反馈所需的所有过程。所有这些过程都需要一系列技能，这就解释了为什么培养倾听技能需要时间和精力。然而，这些时间和努力将在改善人际沟通和关系中一次又一次地得到回报。
