# 有效倾听的 10 条原则

人们很容易认为，因为你能听见，所以你一定是一个好的倾听者。然而，倾听远不止是听见。一个好的倾听者不仅会倾听别人说的话，还会倾听没有说或仅说了一部分的话。因此，有效的倾听包括观察肢体语言并注意语言和非语言信息之间的不一致，以及在任何特定时刻实际所说的内容。

例如，如果有人告诉您他们对自己的生活很满意，但咬牙切齿或眼含泪水，那么语言和非语言信息就会发生冲突。因此，他们的意思很可能与他们所说的不同。有效的倾听包括使用你的眼睛，你的耳朵，以及你的思想。

本页介绍了**有效倾听的十项原则**，可帮助您提高听力并使其更有效。

---
<font size=4>**1.停止说话**</font>

别说话，听着就好。

>如果我们应该说的比听的多，我们就会有两只舌头和一只耳朵。
——马克吐温

当别人在说话时，倾听他们在说什么很重要。不要打断、谈论他们或替他们完成句子。你能做的最重要的事情就是倾听他们。听他们在说什么，观察他们的肢体语言，思考他们言语的意思。

当对方说完后，你可能需要问他们问题，或者反馈你所听到的，以<font color=red>澄清</font>你已经准确地收到了他们的信息。

<font size=4>**2. 准备好倾听**</font>

放轻松。

专注于说话者。把其他事情从你的脑海中抛开，专注于当前的信息。人的注意力很容易被其他想法分散，例如想着午餐要吃什么，或者待会是否会下雨。

我们的<font color=red>正念倾听</font>页面解释说，你的思绪飘忽不定是很自然的。然而，就像你在冥想时所做的那样，在你开始分心的时候抓住你的心，然后把它带回到说话者身上。

>你能给别人的最大礼物就是你注意力的纯洁。
——理查德·莫斯

<font size=4>**3.让说话者放松**</font>

帮助说话者畅所欲言。

对一个人来说，畅所欲言并不总是那么容易，尤其是当他们发现这个话题很困难，或者它会引起情绪反应时。但是，作为听众，您可以采取一些行动来让演讲者感到更加自信。 

>例如：<br>
点头和微笑，或使用其他手势或语言来鼓励他们继续；<br>
保持眼神交流，但不要盯着看；<br>
用一种称为镜像的技术回显他们的最后几句话，这是反射的一部分；<br>
总结或解释他们所说的话，以一个问题（或提问的语气）结束，以鼓励他们继续。

这些技巧是主动倾听的一部分，将向说话者表明您正在倾听并理解所说的内容。反过来，这将使他们更自在地畅所欲言。

<font size=4>**4.消除干扰**</font>

尽可能多地消除干扰，这样你就可以专注于所说的话。人的很容易分心。因此，你要确保不会给你的大脑太多逃避的机会。

当你在听别人说话时，消除可能的干扰是个好主意。放下手机，或远离电脑屏幕。避免不必要的干扰也是一个好主意。例如，在工作中，您可能会离开办公桌去会议室，这个时候就可以把手机留在办公桌。

避免倾听时出现像涂鸦、看窗外、抠指甲或类似的行为。

上述行为对您和说话都没有帮助。它们可能会分散您对倾听过程的注意力，并使您的倾听效果降低。他们还会向说话者发出信号，表示您不感兴趣，这使他们更难继续说下去。

<font size=4>**5.同理心**</font>

试着理解对方的观点。

当你在听的时候，从说话者的角度来看问题是很重要的：与他们共情。这有助于您了解他们的观点，并了解他们的担忧。

最好的方法是放弃先入为主的想法。

通过敞开心扉接受新的想法和观点，你可以更充分地理解说话者。如果说话者说了一些你不同意的话，那就先等着。继续倾听他们的观点和意见，在他们说完之前不要发表评论。毕竟，你的第一印象可能是错误的。当您仔细倾听他们的论点时，他们的论点可能会更加细致入微。

您还可以参阅我们的页面：<font color=red>移情聆听</font>和<font color=red>什么是移情？</font>

<font size=4>**6.要有耐心**</font>

停顿，甚至是长时间的停顿，并不一定意味着演讲者已经讲完了。

有时演讲者需要时间来确定接下来该说什么以及怎么说。要有耐心，让说话者按照自己的节奏继续。永远不要试图打断某人或替别人完成一句话。如果说话者有口吃等语言障碍，这一点尤其重要。

>**结结巴巴**<br>
口吃的人可能存在一个他们在口吃时一直重复的声音。他们可能还制定了一些策略来克服口吃，例如改变他们计划使用的单词。<br>
因此，不要试图从第一个字母中猜测他们想用什么词，或者替他们完成一句话——因为你很可能是错的。

我们的<font color=red>耐心</font>页面有更多关于如何培养必要时等待的技能的信息。

<font size=4>**7. 避免个人偏见**</font>

尽量做到不偏不倚。

我们的个人偏见会导致我们根据某人的习惯或举止预先判断某人的言辞和含义。这妨碍了有效的倾听，因为你已经决定了他们的话是否有价值。

不要变得烦躁，也不要让某人的习惯或举止分散你对他们真正所说的话的注意力。

每个人都有不同的说话方式。例如，有些人比其他人更紧张或害羞，有些人有地方口音或手臂动作过度，有些人喜欢边说话边踱步，有些人喜欢坐着不动。这些行为可能会分散听众的注意力。
但是，请尝试专注于所说的话，而忽略说话方式或伴随的举止。

>**注意干扰因素**<br>
我们都发现说话时的某些元素比其他元素更分散注意力。<br>
对于某些人来说，它可能是一种特殊的口音，它的语气如此迷人，以至于在交流过程中使单词或意思丢失了。对于其他人来说，挥动手臂可能太有趣了。<br>
注意发现那些特别令你分心的的行为。<br>
当您意识到时，您可以采取行动克服分心的倾向，并再次专注于单词和含义。

<font size=4>**8.听音调**</font>

音量和语气都强调了某人所说的内容。

一个好的说话者会同时使用音量和音调来帮助他们保持听众的注意力。同样，每个人都会在某些情况下使用音高、语调和音量。有效的倾听意味着使用这些非语言提示来帮助您理解所讲内容的重点和细微差别。

有关如何在说话时解释和使用音量和语调的更多信息，请参阅我们的<font color=red>有效表达</font>页面。

<font size=4>**9. 理解对方的想法——不仅仅是词意**</font>

您需要了解整体情况，而不仅仅是孤立的各个部分。

文字是交流的最基本要素，但它们并不是孤立存在的。你可能会听到人们这样说：
“嗯，我理解了所有单词，但不是真正的整体意义。”
他们的意思是，他们无法理解这句话背后的意思。

也许倾听最困难的方面之一是能够将信息链接在一起以揭示他人的想法。

然而，通过适当的专注，停止分心，提高你的注意力，这将变得更容易。使用<font color=red>澄清</font>和<font color=red>提问</font>等技巧来帮助您更好地理解想法也很有帮助。


<font size=4>**10. 注意非语言交流**</font>

手势、面部表情和眼球运动对于理解一个人的意思都很重要。

我们倾向于认为倾听是发生在我们耳朵上的事情——听觉当然很重要。然而，积极倾听也涉及我们的眼睛。一些专家认为，高达 80% 的交流是非语言的。这包括听到肢体语言、音量和音调。这就是为什么很难通过电话来衡量别人说话意义。

倾听时，观察和接收通过非语言交流传输的附加信息至关重要。
有关倾听这方面的更多信息，请参阅我们的<font color=red>非语言交流</font>页面。



