# 情商
---
我们许多人都知道IQ（智商）。它旨在测量智力，从一系列测试中以分数形式呈现。更高的智商表明更好的认知能力，或学习和理解的能力。相较于智商较低的人，智商较高的人更有可能在学业上取得好成绩，而无需付出与其同等的脑力劳动。

因此，一个合理的假设是，智商较高的人会在工作和生活中更成功。**但这个假设已被证明是不正确的——成功不仅仅是“聪明”。**

情商（EI或EQ）是一个更现代的概念，直到 1990 年代中期才由 Daniel Goleman 等人充分发展。 

**情商：**
无论是个人还是在集体中，情商是衡量一个人识别和管理自己的情绪以及其他人的情绪的能力。

**<font size=4>更高情商的好处</font>**

√ 情商较高的人更容易形成和维持人际关系以及“适应”群体情况。

√	情商较高的人也更善于了解自己的心理状态，包括<font color=red>有效管理压力</font>和更小可能患上<font color=red>抑郁症</font>。

**<font size=4>IQ 和 EI 分数之间没有相关性。</font>**

换句话说，学术能力（IQ）与人们如何理解和处理自己的情绪和他人的情绪（EI）无关。这有一定现实解释：我们都遇到过非常聪明的人，但他们不知道如何与人打交道，反之亦然。

有些人智商高，情商低，反之亦然存在，而有些人在这两个方面得分都很高，有些人则都比较低。
智商和情商试图用于衡量不同形式的人类智力；这些措施与个性一起构成了个人的心理。

情商是人类心理的一部分，我们可以通过学习和练习新技能来发展和提高。智商和性格是更静态的衡量标准，并且可能在一生中保持相当稳定（尽管您可以培养自己的能力然后非常成功地完成智商测试）。

有关人格类型的更多信息，您可能会对我们的<font color=red>Myers-Briggs Type Indicators (MBTI)</font>和<font color=red>MBTI in Practice </font>感兴趣。

您可以在网上和书籍中找到许多不同的测试来帮助您衡量自己的IQ、EI和个性。情商测试要求参加测试的人诚实地回答问题，因此在 EI 测试中“作弊”比在IQ测试中要容易得多。

最终，情商只能通过个人在生活中的进步来衡量——与他人建立有意义的关系、他们的人际交往能力和理解力、他们管理自己情绪的能力以及他们的个人技能。

# 情商的要素
Daniel Goleman 将情商分为“个人”和“社交”两种能力，每种能力中都有一系列技能，它们是情商的要素。



<table>
    <caption>aa</caption>
    <th>个人技能或能力</th><th>社交技能或能力</th>
    <tr><td>自我意识</td><td>同理心</td></tr>
    <tr><td>- 情绪意识</td><td> - 了解他人</td></tr>
    <tr><td>- 准确的自我评估</td><td> - 培养他人能力</td></tr>
    <tr><td>- 自信心</td><td> - 以服务为导向</td></tr>
    <tr><td>自我调节</td><td> - 利用多样性</td></tr>
    <tr><td>- 自我控制</td><td> - 政治意识</td></tr>
    <tr><td>- 可信度</td><td>社交技能</td></tr>
    <tr><td>- 尽责性</td><td>- 影响</td></tr>
    <tr><td>- 适应性</td><td>- 沟通</td></tr>
    <tr><td>- 自我革新</td><td>- 冲突管理</td></tr>
    <tr><td>动机</td><td>- 领导能力</td></tr>
    <tr><td>- 成就驱动</td><td>- 改变接触方式</td></tr>
    <tr><td>- 承诺</td><td>- 建立联系</td></tr>
    <tr><td>- 主动性</td><td>- 协作与合作</td></tr>
    <tr><td>- 乐观</td><td>- 团队能力</td></tr>
</table>





| 个人技能或能力                                               | 社交技能或能力                                               |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 我们如何管理自己                                             | 我们如何处理与他人的关系                                     |
| l 自我意识：  情绪意识  准确的自我评估  自信心  l 自我调节：  自我控制  可信度  尽责性  适应性  自我革新  l 动机：  成就驱动  承诺  主动性  乐观 | l 同理心  了解他人  培养他人能力  以服务为导向  利用多样性  政治意识  l 社交技能  影响  沟通  冲突管理  领导能力  改变接触方式  建立联系  协作与合作  团队能力 |

 

# 个人技能或能力

在情商方面，个人技能或能力分为三个领域。

**<font size=4>1. 自我意识**

自我意识包括：

√	情绪意识

√	准确的自我评估

√	自信心

自我意识是在情绪发生和演变时意识到和理解你的情绪的能力。认为情绪是积极的或者是消极的都是错误的。相反，您应该将情绪视为适当的或不适当的。

例如，愤怒通常与消极情绪有关。然而，在某些情况下，它可能是一种完全合理和适当的情绪——情商使我们能够识别自己的愤怒并理解为什么会发生这种情绪。

对感觉和情绪进行有效的自我评估将有助于提高你的信心和自尊。

有关更多信息，请参阅我们关于<font color=red>自我意识</font>和<font color=red>自信</font>的页面。

**<font size=4>2. 自我调节或自我管理</font>**

自我调节包括：

√	自我控制	

√	可信度

√	尽责性

√	适应性

√	自我革新

学会意识到自己的情绪后，自我调节的技巧与适当和合理地管理情绪有关。

自我管理能力与您在任何特定时间或任何特定情况下的情绪以及您管理它们的能力有关。 自我控制是其中的一个基本部分，其他方面与你随后的行为有关：你的行为方式是被认为是“好的”或“合乎道德的”或“不好的”。

有关更多信息，请参阅我们的<font color=red>自我调节</font>页面。

**<font size=4>3. 动机</font>**

情商的最后一个个人技能是动机。

自我激励包括我们个人改进和实现的动力、对目标的承诺、主动性或对机会采取行动的准备，以及乐观和韧性。

自我激励和个人时间管理是该领域的关键技能。 不要对自己提出不合理的要求，学会自信而不是接受别人的所有要求。

请参阅我们关于<font color=red>自我激励</font>和<font color=red>时间管理</font>的页面以获取指导和最佳实践。

 # 社交或人际交往能力或能力
人际交往能力是我们用来与他人互动的能力。 它使我们能够进行适当的沟通并建立更牢固、更有意义的关系。 情商包括我们如何理解他人及其情绪，以及我们对他人的行为和表现。
该能力有两个关键方面。

**<font size=4>1. 同理心</font>**

同理心是对他人和其他群体的需求和感受的认识，并能够从他人的角度看待事物。

同理心帮助我们更深入地了解他人的处境。它包括理解他人、培养他人能力、以服务为导向、利用多样性和政治意识。

同理心往往难以实现。它需要学会有效地倾听他人的言语和非言语信息，包括身体动作、手势和情感的身体迹象。提出问题来了解更多关于其他人的信息以及他们的感受，并及时反馈来表明你已经正确理解了他们的感受。即使您不认同，也要承认并尊重他人的感受，并避免发表带有判断性、贬低、拒绝或破坏性的评论或陈述。

有关更多信息，请参阅我们的<font color=red>同理心</font>页面。

**<font size=4>2. 社交技能</font>**

社交技能包括广泛的人际关系和人际交往技能。它涵盖的范围从领导到影响和说服，管理冲突，以及在团队中工作。

“社交技能”一词涵盖了广泛的技能和能力，其中许多植根于自尊和个人信心。通过发展你的社交技巧、易于交谈、成为一个好的倾听者、分享和值得信赖的人，你也会变得更有魅力，对他人更具吸引力。

同时，这反过来也会提高自尊和自信，从而更容易进行积极的个人对话，更好地理解和接受自己的情绪。

有关更多信息，请参阅我们关于<font color=red>情商中的社交技巧</font>的页面。

  # 总结
提高你的情商很可能是你个人发展的最重要方面。

研究表明，情商较高的人享受更令人满意和成功的职业和人际关系。

如果你想办法提高你的情商，你可能会变得更有魅力、更有趣、更有吸引力，而且你的自尊心也会得到提升。








