# 有效倾听的障碍

我们大多数人都愿意认为我们自己是好的倾听者。换句话说，我们相信我们听到了某人在说什么，并且能够理解并正确解释它，然后再做出适当的回应。但可悲的事实是，我们大多数人都高估了我们在这方面的能力。

研究表明，我们通常只能以大约 25% 的效率倾听。这意味着一般人会丢失大约四分之三的口头交流信息。我们可能没有给予说话者全部注意力，而是在制定答复，或者对他们在说什么做出判断，甚至被晚餐要吃的东西分心。这种无效的倾听会导致误解和沟通中断。

本页描述了无效倾听的类型。它还讲述了倾听的一些障碍和不良习惯，使您能够解决和纠正它们。它将帮助您学习更有效地倾听，从而提高您的职业和个人生活质量。

# 无效倾听的类型

>所有幸福的家庭都是一样的； 每个不幸的家庭都有自己的不幸。<br>
——列夫·托尔斯泰，《安娜·卡列尼娜》

就像幸福的家庭一样，有效的倾听很容易描述。我们的有效倾听页面提供了一个通常适用于大多数情况的模型。然而，有很多不同的方式导致我们低效地倾听，以及大量的可能阻碍倾听的障碍。

我们也可以识别出一些特定类别的无效倾听。作家和传播教师John Stoker已经确定了七种不同的类型。

<font size= 4>1. 评价型倾听</font>

评价型听众将所有时间都花在评价您所说的内容并做出判断上。你会发现一个评价型的听众总是会以同意或不同意的方式提供反馈（或者可能两者兼而有之，以“是的，但是……”的形式）。

这些听众的最大问题是他们总是从自己的角度去听其他的一切。一切都是通过他们自己的经验和观点的传递的。这意味着他们常常仅仅因为说话者的内容不符合他们的世界观而错过关键信息。另一个问题是演讲者和听众可能会陷入争论和反驳的负面漩涡。他们没有建立在彼此的交流之上，而是致力于将其摧毁。

<font size= 4>2. 假设型倾听</font>

假设性听众对说话者的意思或意图做出假设——通常是在说话者说完之前。
因此，他们可能会完成其他人的句子，或者在说话者真正完成说话之前做出回应。与假设的听众互动是一项艰巨的工作，您必须不断地回头再次解释您的意思——因为他们的假设不正确。
 
<font size= 4>3.自我保护型倾听</font>
  
在这种类型的倾听中，听众完全沉浸在自己的处境和对它的情绪反应中，以至于他们根本没有大脑空间来倾听或专注于其他任何事情。
  
换句话说，他们根本没有真正在听，而且他们不会参与其他人所说的话。这些倾听者通常会点头和微笑，而且通常看起来他们正在参与所说的话。然而，当他们做出反馈时，很明显他们并没有真正听到或接受所说的任何内容。
  
这些听众经常只是一遍又一遍地重复他们的负面故事——而且负面情绪越来越高。唯一的出路是打破恶性循环（见下框）。

>如何解决<br>
自我保护的听众可能需要帮助才能摆脱他们的“恶性循环”。交互作用分析提供了一些线索，分析表明表明他们可能处于“儿童”模式。这使他们更加内倾，并希望避免任何可能具有威胁性的事物，例如其他想法。<br>
为了帮助他们，你必须用同情心“勾住”他们的心思，然后想办法让其本人参与进来。<br>
在我们的<font color=red>交互作用分析</font>页面中有更多关于此的信息。<br>
  
<font size= 4>4.判断型倾听</font>
  
有判断力的听众会不断地批评说话者所说的话。这种类型的倾听类似于评价性倾听，但通常带有更多的消极情绪和更少的反馈。这些听众通常对说话者有先入为主的想法（例如，基于他们的外表或背景的偏见）。这可能会阻止他们以开放的心态考虑说话者的想法。

这种类型的倾听往往会导致说话者停止说话，并拒绝提供更多信息。因为不断受到批评很快就会变得不愉快。

<font size= 4>5. 肯定型倾听</font>
  
肯定型倾听或多或少与判断性倾听相反。肯定的听众只会“听到”他们同意的信息。因此，他们只听取他们可以支持的观点，而不是那些表达不同意见的观点。
  
有一个肯定的听众一开始是很愉快的。他们倾向于同意你的观点，这很好。然而，过了一段时间，你意识到他们只同意一些观点——可能不是很重要的观点——并且拒绝参与其他任何观点。
  
这里的问题是这些人只听自己的。他们希望自己的观点得到验证——并且对其他任何人都没有真正的兴趣。特别是如果你真的对探索不同观点的辩论感兴趣时，这很快就会变得片面和令人厌烦。

<font size= 4>6. 防御型倾听</font>
  
一个防御性的听众会把所说的一切都当作人身攻击。
  
因此，这些人感到有必要为自己辩护，并为他们所说的一切辩护。他们经常使用短语“是的，但是……”，因为他们对建立任何其他沟通没有兴趣——只是为了证明自己的合理性。他们还很难探索其他观点，因为任何不同的观点都是一种威胁。

<font size= 4>7. 权威型倾听</font>
  
权威的听众只是为了提供建议而倾听。他们总是最了解，并且随时准备告诉您该做什么。
权威的听众经常使用“你应该……”或“你需要……”来做出回应。

  ---
# 一个相同的过程？
  
您可能已经发现，所有这些类型的无效倾听都与听众的态度有关。他们可能会感觉到说话者有问题，或者只是对主题有“心理障碍”。不管是什么原因，他们的思维模式都不利于真正、有效的倾听。它正在影响他们与他人的关系，以及他们在他人交流中听到的信息。这些态度可能有很多原因，例如
  
	先入为主的想法或偏见
  
这意味着你不会接受别人的想法和意见。偏见可能是个人的或文化的。例如，在某些文化中，只有高级职位的人才能接受想法（您可能会对我们的<font color=red>跨文化意识</font>页面感兴趣，以获取更多类似的示例）。您可能在个人层面上不信任演讲者，因此很难在知识层面上对他们的想法持开放态度。
  
	以前的经历
  
这些可能会影响您对人或主题或情况的期望。我们都受到过往生活经历的影响。我们根据个人外表、初次介绍或欢迎的方式和/或以前的人际交往来回应人们。这可能会影响您接近个人的方式。你也可能会发现有人说了一些让你想起以前的经历的话，这会使得你开始思考而不是倾听。关键是考虑你以前的经验是否会有所帮助——如果没有，就把它放在一边。
  
	封闭的内心
  
我们都有自己认为正确的理想和价值观。因此，很难听取相互矛盾的观点。然而，有效的倾听和人际交往技巧的关键是能够敞开心扉，花时间去理解为什么别人对事情的看法与你不同——然后利用这些信息来更好地理解说话者。

# 无效倾听的迹象
倾听时可能注意力不集中的迹象包括：

	与说话者缺乏眼神交流。与说话者互动的听众倾向于进行眼神交流。然而，缺乏眼神交流也可能是害羞的表现。

	不适当的姿势，例如无精打采、向后靠或在椅子上“摇摆”、向前靠在桌子或桌子上或不断变化的姿势。注意力集中的人往往会稍微向说话者倾斜。

	分心——坐立不安、涂鸦、看表、打哈欠。

	不恰当的表情和缺乏点头。通常，当听众与说话者互动时，他们会点头。这通常是一种几乎是潜意识的鼓励说话者和表现出注意力的方式。缺乏点头的意思可能相反：没有认真倾听。面部表情也是如此。细心的听众使用微笑作为反馈机制并表示关注。

	有一个“出神的”的样子可能表明某人正在做白日梦。

但是要意识到这些并不总是都成立的。例如，有时有特定学习困难（如自闭症）的人可能会发现更难保持眼神交流。那些患有注意力缺陷多动障碍 (ADHD) 的人可能会使用涂鸦或“解压玩具”来帮助他们集中注意力。

您还可以通过其他方式检测无效的倾听，尤其是在某人如何回应方面。
例如，话题的突然变化很可能是注意力不集中的表现。当听众分心时，他们可能会突然想到与说话者主题无关的其他事情，并试图将对话转移到他们的新主题上。突然提出建议通常也表明某人没有正确倾听，因为这意味着他们一直在考虑如何回应，而不是接受信息。



