### 人际沟通技巧

**什么是人际沟通？**

人际沟通是人们通过语言和非语言信息交换信息、感受和意义的过程：它是面对面的交流。

人际沟通不仅仅是关于现实中说了什么——使用的语言——而是如何说以及通过语气、面部表情、手势和肢体语言传递的非语言信息。

**当两个或两个以上的人在同一个地方并且意识到彼此的存在时，无论多么微妙或无意，交流都在发生。**

**在没有言语的情况下，观察者可能会使用姿势、面部表情和着装的线索来形成对他人角色、情绪状态、个性和意图的印象。尽管可能没有任何交流的意图，但人们通过这种形式的非语言行为接收信息。**

有关更多信息，请参阅我们关于肢体语言和非语言交流：面部和声音的页面。

 

**人际沟通的要素**

已经进行了许多研究，试图将人际交流分解为许多元素，以便更容易理解。通常这些元素包括：

**发送者**

要进行任何沟通，必须至少有两个人参与。很容易想到涉及消息发送者和接收者的沟通。然而，这种看待关系的方式的问题在于，它将沟通呈现为一个人发送消息而另一个人接收消息的**单向过程**。例如，当一个人在说话而另一个人在听时。

事实上，沟通几乎总是复杂的**双向过程**，人们同时相互发送和接收消息。换句话说，沟通是一个互动的过程。当一个人在说话时，另一个人在听——但在倾听的同时，他们也在以微笑、点头等形式发送反馈。

**信息**

信息不仅是指使用的语言或传达的信息，还包括交流的非语言信息，如**面部表情**、**语调**、**手势**和**肢体语言**。非语言行为可以传达有关口头信息的附加信息。特别是，它可以揭示更多的情感态度，这可能是演讲内容的基础。

请参阅我们的页面：有效的口语，了解更多关于如何充分利用您的言语效果的信息。

**噪音**

噪声在沟通理论中具有特殊的含义。它指的是任何可以扭曲信息的东西，因此收到的内容与说话者的意图不同。虽然物理“噪音”（例如，背景声音或低空飞行的喷气式飞机）会干扰通信，但其他因素也被视为“噪音”。在人际交流的背景下，使用**复杂的行话**、**不恰当的肢体语言**、**注意力不集中**、**不感兴趣**和**文化差异**都可以被视为“噪音”。换句话说，在尝试交流期间导致发生的任何失真或不一致的东西都可以被视为噪音。

我们的页面：有效沟通的障碍更详细地解释了这一点。

**反馈**

反馈由接收者返回的消息组成，它允许发送者知道消息接收的准确程度，以及接收者的反应。接收方也可以对无意信息和有意信息作出响应。反馈的类型从直接的口头陈述，例如“再说一遍，我不明白”，到微妙的面部表情或姿势变化，向发送者表明接收者对信息感到不舒服。反馈允许发送者调整、调整或重复消息，以改善沟通。

我们的页面：给予和接受反馈、澄清和反思描述了在交流中提供反馈的常用方法，而我们的页面：积极倾听描述了专心倾听的过程。

**语境**

所有的交流都受到它发生的环境的影响。然而，除了查看交互发生的情境背景，例如在房间、办公室或户外，还需要考虑社会背景，例如参与者的角色、责任和相对地位。情感氛围和参与者对互动的期望也会影响交流。

**渠道**

渠道是指信息从一个人传输到另一个人的物理方式。在面对面的情况下，使用的渠道是语音和视觉，但是在电话交谈期间，该渠道仅限于语音。

 

**当您有机会观察一些人际交流时，请记下所使用的行为，包括口头和非口头的。**

观察并思考以下因素：

> 谁是沟通者？
> 哪些信息正在被交流？
> 什么（如果有的话）噪音会扭曲信息？
> 如何给出反馈？
> 沟通的背景是什么？

您可能一直在下意识地这样做，但是当您积极观察人际交流时，您可以更充分地了解它的机制。

**通过观察他人——有意识地努力理解交流是如何发生的——你会思考你是如何交流的，并且更加了解你发送的信息。这为您提供了一个发展人际沟通技巧的绝佳机会。**

**人际沟通的用途**

**我们大多数人都会定期进行某种形式的人际交流，通常是一天多次，我们与他人交流的好坏是衡量我们人际交往能力的一个标准。**

**人际沟通是一项重要的生活技能，可用于：**

* 提供和收集信息。
* 影响他人的态度和行为。
* 建立联系并维持关系。
* 理解世界和我们在其中的经历。
* 表达个人需求并了解他人的需求。
* 给予和接受情感支持。
* 做出决定并解决问题。
* 预测行为。
* 规范权力。

 